Оттрейсить - отслеживать
ДИРЕКТИ́ВА - руководящее указание
Дескриптор - объект, который описывает поведение свойства.
Брейкпоинт - точка остановки в отладчике браузера
чейнинг - цепочки вызовов
Замыкание - это функция вместе со всеми внешними переменными, которые ей доступны.
Карринг (currying) или каррирование – создание новой функции путём фиксирования аргументов существующей.
сериализация - превразение JS объекта в JSON строку
[[Scope]] - специальное внутреннее свойство функции которое хранит ссылку на внешний объкт переменных. sayHi.[[Scope]] = window
LexicalEnvironment - лексическое окружение» или просто «объект переменных.
Контекст вызова функции - это объект в котором эта функция вызвана.
Контекст выполнения – это служебная информация, которая соответствует текущему запуску функции. Она включает в себя локальные переменные функции и конкретное место в коде, на котором находится интерпретатор.
«Полифилл» (англ. polyfill) – это библиотека, которая добавляет в старые браузеры поддержку возможностей, которые в современных браузерах являются встроенными.